# 1.8 浏览继承层次

George 的团队使用 `setObjectColor` 方法一段时间后，同事 Martha 发现，该方法找不到组件中 **继承** 的 `setColor` 方法，检查继承层次之后，发现在该组件中，`setColor` 方法是继承自父类的，而且是 `protected` 方法，所以下面这行代码无法查找到：

```
Method m = obj.getClass().getMethod("setColor", new Class[] { color.class });
```

George 决定创建一个工具方法，该方法可以查找 **所有访问级别**（`public` `protected` `private` `package`） 的方法，无论该方法是 **自身声明** 还是 **继承** 而来的。

可当前 `Class` 类没有实现该功能的方法，现有的类似方法如下：

* `getMethod/getMethods`
	+ 查找所有 `public` 方法。
	+ **自身声明** + **继承** 的方法。
* `getDeclaredMethod/getDeclaredMethods`
	+ 查找所有访问级别方法，包含 `public` `protected` `private` `package`。
	+ 仅 **自身声明** 的方法。

所以 George 实现一个 `getSupportedMethod` 方法，以实现该功能：

```
public static Method getSupportedMethod(Class cls, String name, Class[] paramType)
	throws NoSuchMethodException {
	if (cls == null)
		throw new NoSuchMethodException();
	try {
		m = cls.getDeclaredMethod(name, paramType);
	} catch (NoSuchMethodException e) {
		// 递归
		return getSupportedMethod(cls.getSuperclass(), name, paramType);
	} catch (SecurityException e) {
		e.printStackTrace();
	}
	return m;
}
```
`getSupportedMethod` 递归遍历整个继承层次查找给定 **签名** 的方法：

1. 若 `cls` 有父类，则 `cls.getSupperClass()` 返回父类 `Class` 对象，递归遍历父类。
2. 若 `cls` 没有父类，则 `cls.getSupperClass()` 返回 `Object` 对象，进行最后一次遍历。
3. 若 `cls` 是 `Object`，则 `cls.getSupperClass()` 返回 `null`。
4. 若 `cls` 是 `null`，`getSupportedMethod` 抛出异常，结束。

使用 `getSupportedMethod` 重写 `setObjectColor` 方法：

```
public static void setObjectColor(Object obj, Color color) {
	Class cls = obj.getClass();
		
	try {
		// 使用 getSupportedMethod 替代 Class.getMethod 方法
		Method method = getSupportedMethod(cls, "setColor", new Class[] { Color.class });
		method.invoke(obj, new Color[] { color });
	} catch (NoSuchMethodException | SecurityException 
			| IllegalAccessException | IllegalArgumentException | InvocationTargetException e) {
		e.printStackTrace();
	}
}
```

现在 `setObjectColor` 方法可以访问所有访问级别（`public` `protected` `private` `package`）的方法，无论是继承还是自身声明的。

**注意**

虽然 `getSupportedMethod` 可以访问所有方法，但不保证有所有方法的 **访问权限**，若没有访问权限，抛出 `IllegalAccessException`，第二章将讲解如何传递 **可见性检查** 以解决该问题。